# CV-Lab2
1.Реализовать программу согласно варианту задания
Необходимо реализовать два примитивных детектора объектов на 
изображении, работающих с помощью поиска эталона на входном 
изображении: 1. Прямой поиск одного изображения на другом (template matching), 2. Поиск ключевых точек эталона на входном изображении (например, с 
помощью SIFT, ORB..)
Программа должна принимать на вход два изображения, эталон и то, на котором будет производиться поиск. 
На выходе программа должна строить рамку в виде четырехугольника в области, где с наибольшей вероятностью находится искомый объект.
Необходимо протестировать оба варианта программы на разных изображениях (например, сначала в качестве эталона использовать вырезанный фрагмент входного изображения, а затем изображение какого-либо предмета сцены, присутствующего на входном изображении, но сфотографированного с другого ракурса или с другим 
освещением), не менее 10 тестовых примеров

Template matching - алгоритм детектирования изображения, при котором изображения эталона попиксельно сравнивается с общим изображением.
ORB - алгоритм нахождения особых точек на изображении

## Основные алгоритмы в программе
### Template matching
1. С помощью цикла попиксельно перемещаем эталонное произведение по общему изображению и считаем расстояние между эталоном и частями изображения.
2. Сохраняем позицию с минимальным значением расстояния.
3. Рисуем прямоугольник в этих координатах, размерами с эталон

### ORB
1. С помощью встроенных функций находим ключевые точки на эталоне
2. Ищем эти же точки на других изображениях

## Структура программы
Программа состоит из блокнота, с реализацией двух функций и тестами.

## Выводы
По итогам тестов можно заметить, что template_matching хорошо справляется со случаями, когда одно изображение является частью другого.
ORB лучше в тех случаях, когда оригинальное изображения повёрнуто или показано с другого ракурса.
